Este es verdadero, la moda puede usarse para describir cualquier tipo de datos, numéricos o categóricos.
En la última pregunta, hombres vs mujeres, eran datos categóricos,
y la moda era hombres. Sin embargo, todos los valores en el conjunto de datos,
no afectan a la moda necesariamente. Toma este conjunto de datos. La moda es 22, porque aparece 3 veces
y el resto ocurre una. Sin embargo, si quitamos el valor 14, la moda sigue siendo 22.
Ahora, digamos que añadimos un valor extremo, por ejemplo 1 000 000,
la moda seguirá siendo 22. Por lo tanto, no podemos decir que todos los valores del conjunto,
afecten a la moda. Este también es falso. Si tomamos un grupo de muestras de una población,
la moda es probable que cambie de una muestra a otra,
ilustremos esta idea con un programa, es realmente genial. Este es un histograma,
Se le llama curva de campana y seleccionemos 5 muestras,
que este sw genera para nosotros. Miremos estas dos de arriba. Ves que la moda aquí,
en el lado izquierdo de la distribución. Hagámoslo de nuevo.
Ahora la moda está aquí, a la derecha de la distribución. Si lo hacemos de nuevo,
la moda de nuevo, está a la izquierda de la distribución. Ahora aquí no hay ni tan siquiera moda.
Puedes ver que si tomamos muestras, la moda es más bien arbitraria
y no es necesariamente similar a otras modas y tampoco,
necesariamente, representa la población. Otro tema sobre las modas,
es que cambian, según cambiamos el tamaño del intervalo. Entonces, si hacemos más pequeño el intervalo,
la moda se va a la izquierda. Aquí está en 470.
Aquí parece que está en 450. Y la moda cambia cuando cambiamos el intervalo.
Si hacemos el intervalo realmente grande, entonces la moda está en este intervalo,
entre 346 y 514.74 . Por lo que parece que realmente depende de cómo presentemos los datos.
Porque el tercer punto es falso, no podemos usar la moda para conocer la población.
Y este es el objetivo del curso, estadística inferencial.
Pero aun así, es importante tener en cuenta la moda cuando describimos un conjunto de datos.
Finalmente, esta última es falsa. Aunque hay un procedimiento para encontrar la moda,
cuando miras todos los datos, ves cuál aparece más amenudo,
o cuando miras el histograma ves el intervalo con mayor frecuencia,
no podemos describir la moda con una ecuación, esta es la causa de que usemos
la mediana o la media.